---
layout: post
---

——不要吃太多饭，要细致地咀嚼食物。

——系好你的束腰，男人喜欢腰肢纤细的女人。

——要时时刻刻露出甜美的微笑，但是切记不要露出太多牙齿，那样就不是淑女而是荡妇了。

——要听话，要懂事。

——不要高声说话，不要与男人争辩，愚蠢的女人会就算争赢了男人也会失去他们。

——不要看太多书，作为一个优雅的淑女，要适当笨一点，懂太多东西对你没有好处。

作为两个孩子的母亲，我对自己的教育非常满意。我的两个女儿，都在我的悉心教导下，长成了彬彬有礼的淑女，这完全得益于我从小以来的谆谆教导。而我本人，也正是以此魅力嫁给了我的现任丈夫，一个当地闻名的富商。

在我的丈夫撒手人寰后，他和前妻留下的那个小女儿辛德瑞拉成了我最大的麻烦。我没有那么多精力去把这个还未懂事的小丫头教导成一个淑女。不过，作为一个伟大的母亲，我是不会放弃每一个孩子的。

——辛德瑞拉，去把地扫了。

——辛德瑞拉，记得早上起来把水烧好准备早茶。

——辛德瑞拉，这一桶脏衣服不是应该昨天就洗完吗？你怎么这么懒！

——哦不要哭了，我可怜的小辛德瑞拉，妈妈也是为了你的未来考虑。你一定要习惯于家务劳动，否则有哪个男人会娶一个不会干活的懒姑娘呢？

——这就对了，快把眼泪擦一擦，记得洗好衣服后要晾起来。妈妈让你做这些，都是为了你好。

——妈妈是爱你的。

令我骄傲的是，无论是我的两个女儿还是继女对我都十分孝顺。她们成年后不久，我们就接到了王宫的请柬，邀请全城适龄少女去参加王子的选妃晚宴。我以“你还太小，不应该四处抛头露面”为由，把辛德瑞拉留在家里，带上我的两个亲生女儿坐上了驶向王宫的马车。

选妃晚宴的结果令我大失所望，似乎全城的贵妇都知道要怎么把女儿打造成令绅士们倾心的淑女。我的两个女儿，站在一群笑不露齿温柔懂事善于揣摩男人心理的女孩子里面，丝毫不显眼。

当晚消息传来，王子看上了一个不知名的姑娘，但是那个姑娘在十二点的时候就不知所踪，只留下了一只水晶鞋。翌日王子下令全城少女试穿那只水晶鞋，以寻找那位让他动心的姑娘。而当我看见那只水晶鞋时，就立刻心知肚明——那个没教养的辛德瑞拉一定是偷偷跑去了晚宴！

我请王宫的来使在客厅稍坐片刻，转身锁上了卧室的房门，将藏在袖子里的刀递给了两个女儿。

“杜苏拉，切掉你的小脚趾。”

我的大女儿听到后，眼泪不停地从她的脸上划过：“可是……母亲……”

“哭什么！”我严厉地说：“等你当了王妃，出门坐马车，走路有人搀扶，你用不着一双完整的脚。”

大女儿接过刀，颤抖地哀求着：“求您了，母亲，那是很疼的……”

“妈妈也知道。”我叹了口气，柔声道：“可是妈妈也是为了你好，这可是千载难逢嫁入王宫的机会，如果你不能好好把握，那个野丫头辛德瑞拉就要飞到王子身边了。”

我的小女儿拖着哭腔，小声说道：“那就让她去吧，妈妈……”

“住口，安娜达莎！”我瞪了一眼小女儿：“如果你的姐姐不适合，就轮到你了，这可是你一辈子只有一次的机会。”

清理完墙上的血迹后，我和两个女儿下了楼。她们擦干了眼泪，重新扑好粉，露出甜美的微笑。只是很遗憾，水晶鞋里不断渗出的血迹揭露了她们并不是鞋的主人。反倒是晾完衣服的辛德瑞拉回家后，正巧撞到了这一幕。

当然，她在所有人的见证下，穿上了水晶鞋，旋即很快就被王子接入皇宫。

对我来说，这并不是最佳结局。辛德瑞拉入宫后，我也成了上流社会贵妇们话题的中心。我常常去看她，为我两个女儿谋求了好婚事，然后给我父亲谋求了封号，接下来是我娘家兄弟的官职……

“辛德瑞拉，你现在当了王妃，也要多帮衬着娘家一点。”

每次辛德瑞拉对我的要求露出不满或者抗拒时，我都会提醒她。

“难道你要当个不孝的女儿吗？如果不是妈妈当初的培养，你会有今天的成就吗？想不到你进了宫，连自己的娘家人都不认了，唉唉，我真是养了个白眼狼啊……”

辛德瑞拉不能拒绝我提出的任何要求，从她很小的时候，就明白了这个道理。

——妈妈做的一切，都是为你好。
