---
layout: post
---

披着红色斗篷的小女孩，一个人哼着歌一蹦一跳走在森林里。我深吸一口气，带上练习好的微笑，摇着尾巴走出了灌木丛。

“小姐姐你好~”

小红帽吓了一跳，退后两步捂住胸口。

“你，你是大灰狼吗？”

我人畜无害地眨了眨眼睛，宛如一只天真烂漫的哈士奇：“是的呢~我刚刚好在这里散步，看到了你这么漂亮的小姐姐，就忍不住想要说两句话~小姐姐要去哪里呀~”

小红帽的脸红了红，害羞地摇了摇头：“才，才没有很漂亮呢，我要带着糕点去看望外婆。”

我坐在地上，用前爪鼓掌：“呀，想不到小姐姐人漂亮又有孝心呢~你外婆家住在哪里呀？说不定我还有荣幸跟小姐姐一起走一程呢~”

“外婆家很远的。”小红帽叹了口气：“要一直走，穿过这片森林，那个红色屋顶的房子就是外婆的家。”

“哎呀！”我故作惊讶地叹了口气：“像你这么可爱的小姐姐怎么能独自穿越这片森林呢，这是多么危险的事情啊。你爸爸妈妈呢？他们怎么不来陪你？”

小红帽噘着嘴，小声嘀咕：“他们做生意好忙的……”

“这样啊……”我笑眯眯地摇着尾巴，提议道：“不如让我来代替小姐姐给外婆送糕点吧！”

“这怎么好意思！”小红帽有些局促地摆摆手，我却不紧不慢地摊开右爪：“小姐姐如果怕我骗走了糕点，就请带着这个去城里玩吧，就当是我给漂亮小姐姐的见面礼。”

毛茸茸的狼爪上摊着一枚小小的，鱼鳞形状的金币。

两个小时之后，我拎着糕点敲响了外婆的门。

老太太刚看到我时，着实吃了一惊。

“阿姨好~”还没等老太太开口，我就用含糖量百分之二百的嗓音自我介绍：“我是您孙女小红帽的朋友小灰灰，她妈妈托我把这些糕点给您送来。”

老太太犹豫地接过糕点：“这样啊……我们家小红怎么没来？”

“她约了朋友去城里玩了。”我回忆着从小红帽那里套来的信息：“她妈妈也忙着生意上的事情，所以托我给您带来了糕点~”末了偷觑着老太太的神情，稳稳地补上一刀：“哎呀阿姨您好福气啊，女儿事业有成，外孙女也活泼可爱，还大老远给您送来糕点，想必平日里很孝敬您吧。”

老太太的表情果不其然有些落寞，却也没说什么，将我让进了屋子。

我陪着老太太聊了一下午，假装饶有兴趣地听她讲那些陈芝麻烂谷子的事。从那以后，我就守在小红帽的必经之路上，用一枚金币换来替她探望外婆的机会。在老太太面前，我嘘寒问暖关怀备至，偶尔叼只野兔松鼠，虽然这些不要钱的玩意森林里要多少有多少，不过每次还是能把老太太逗得眉开眼笑。

大概前后花了30多枚小金币后，老太太已经待我比亲骨肉还亲了。于是探望老太太的时候，我特地叼上了一节骨头。

“阿姨，今天来呢~是想跟你介绍一下森林神骨。”

在我的描述下，这截骨头乃是森林之神的恩赐，拿来泡水喝，可以改善血压调节血糖延年益寿百病不侵。当然，原本不应该收阿姨钱的，但既然是森林之神的恩赐，总要收个成本价以示诚意。不多，100个金币，阿姨您别嫌贵，这还是内部价，外面的人就算1000个金币也买不到呢。

老太太似乎有些犹豫，我又赶紧趁热打铁：“阿姨，您买了这个森林神骨，不仅是为自己好，也是为您女儿好，天底下哪个孝顺的儿女不希望父母长命百岁呢？”

说实在的，这一截野雉的骨头森林里到处都是，什么延年益寿的功效都是我瞎编的，喝不死人就不会穿帮。不过老太太还真的去了一趟小红帽的家，据说和小红帽的母亲吵得天翻地覆不可开交。

具体吵了什么，我用尾巴尖都能想到，无外乎“你不孝顺，不想让我长命百岁。”“它关心我，对我好，你呢？一年到头也不来看我！”这些抱怨。

总之呢，老太太回来的时候，把装有金币的袋子交到我的手上。

在我准备离开的时候，老太太突然有些不安地问了一句。

“灰灰啊，你还会再来看阿姨吧？”

有那么一瞬间，我几乎要怀疑她已经看穿我了。但是她的眼神和声音，却无一不在告诉我，她希望我还能再来。

人类，真是一种让我摸不透的生物。

“会的，阿姨。”我转过头，笑眯眯地摇着毛扑扑的大尾巴：“我会经常来看您。”

毕竟我还有森林神木，森林神叶，森林神石头没有卖给您呢~

这两年来，我为了推销自己从森林里捡来的那些零零碎碎，一直陪在老太太身边假装贴心，装到我自己都快怀疑自己真的是一只哈士奇了。两年后，当我准备推销森林神羽的时候，老太太没能熬过那个最严酷的冬天，撒手人寰了。弥留之际，她说不出话来，只伸手摸了摸我毛茸茸的脑袋。

小红帽和她妈妈是第二天赶来的，小红帽还惦记着我给的金币，而她妈妈的眼神像是要吃了我一样。

律师开始宣读遗嘱。

遗产都留给了我。
